# 1) UI 설계
- UI 요구사항을 바탕으로 UI 설계 원칙과 지침에 맞게 UI 설계를 구체화하는 것

### 1-1) UI 설계 원칙 🔥🔥🔥
- **직관성 : 누구나 쉽게 이해하고 사용할 수 있어야 함**
- **유효성 : 사용자의 목적을 정확하고 완벽하게 달성해야 함**
- **학습성 : 누구나 쉽게 익히고 배울 수 있어야 함**
- **유연성 : 사용자의 요구사항을 최대한 수용하고 실수를 최소화 할 수 있어야 함**

### 1-2) UI 설계 지침
- 사용자 중심 : 사용자가 쉽게 이해하고 편리하게 사용할 수 있는 환경을 제공해야함
- 일관성 : 버튼 및 조작 방법을 일관성 있게 제공하여 사용자가 기억, 습득할 수 있게 해야함
- 단순성 : 조작 방법을 단순화하여 인지적 부담을 감소시켜야 함
- 결과 예측 가능 : 작동시킬 기능만 보고도 결과를 예측할 수 있게 설계해야 함
- 가시성 : 메인 화면에 주요 기능을 노출시켜 최대한 조작이 쉽도록 설계해야 함
- 표준화 : 기능 구조 및 디자인을 표준화해 한 번 학습 후 쉽게 사용할 수 있도록 해야 함
- 접근성 : 다양한 계층(연령, 성별, 인종...)이 사용할 수 있도록 해야함
- 명확성 : 개념적으로 쉽게 인지할 수 있도록 설계해야 함
- 오류 발생 해결 : 오류가 발생하면 사용자가 쉽게 인지할 수 있도록 설계해야 함

# 2) UI 흐름 설계
- 화면과 폼을 설계하는 단계

### 2-1) UI 흐름 설계 순서
- 1) 화면에 표현할 기능을 작성
- 2) 화면 입력 요소 확인
- 3) UI 유스케이스 설계
- 4) 기능 및 양식 확인 : 텍스트 박스, 체크박스, 토글.
### 2-2) UI 요소
- 라디오 버튼 : 여러 선택 사항 중 1개만 선택
- **체크박스 : 여러 선택 사항 중 1개 이상 선택**
- 토글 버튼 : 2개의 옵션 중 하나만 선택
- 콤보 상자 : 미리 정의된 옵션 목록에서 선택 / 새로운 내용 입력 가능
- 목록 상자 : 미리 정의된 옵션 목록에서 선택 /새로운 내용 입력 불가능

# 3) UI 설계서
- UI 설계의 산출물로 디자이너, 기획자, 개발자 간의 원활한 의사소통을 제공함

# 4) UI 상세설계
- 모든 화면에 대한 **자세한 설계를 진행하는 단계**
- **반드시 시나리오를 작성해야 함**

### 4-1) UI 시나리오 포함 내용
- 사용자 인터페이스의 기능 구조
- 대표 화면
- 화면 간 인터랙션 흐름
- 다양한 상황에서의 예외 처리

### 4-2) UI 시나리오 문서 요건
- 완전성 : 누락되지 않도록 상사히 기술해야 함 / Task(해야할 작업)에 초첨을 둠
- 일관성 : 서비스 목표, 시스템, 사용자 요구사항, UI 스타일 등이 일관성을 유지해야 함
- 이해성 : 누구나 쉽게 이해할 수 있도록 설명해야 함
- 가독성 : 표준화된 템플릿 등을 이용하여 숩게 읽을 수 있도록 해야함
- 수정 용이성 : 시나리오의 수정 및 개선이 쉬워야 함
- 추적 용이성 : 변경사항에 대한 기록을 쉽게 추적할 수 있어야 함

# 5) UI 설계 도구
- 와이어 프레임 : 개략적인 레이아웃, UI 요소 등 **뼈대 설계**
- 목업 : 더 실제 화면과 유사하게 만든 **정적 형태 모형**
- 스토리보드 : 디자이너와 개발자가 참고하는 작업 지침서
- 프로토타입 : 테스트가 가능한 **동적 형태 모형**
- 유스케이스 : 사용자 측명의 요구사항을 구조적으로 표현한 것 [[1-4 . UML 분석 모델#4-1) 유스케이스 다이어그램(UseCase) 1-4 . UML 분석 모델 1]]

>[!test]
>UI 설계 원칙 중 괄호 (  )안에 들어갈 적합한 용어는?
>
>직관성 : 누구나 쉽게 이해하고 사용할 수 있어야 한다.
>(       ) : 사용자의 목적을 정확하고 완벽하게 달성해야 한다.
>학습성 : 누구나 쉽게 배우고 익힐 수 있어야 한다.
>유연성 : 사용자의 요구사항을 최대한 수용하고 실수를 최소화해야 한다.
>
>유효성

>[!test]
>UI의 설계 원칙 중 직관성에 대해 간략히 서술하시오.
>
>직관성은 누구나 쉽게 이해하고 사용할 수 있어야 한다는 설계 원칙이다.

